Технічний університет Дрездена (Technische Universität Dresden) – один з найбільших технічних вищих навчальних закладів Німеччини. За кількістю студентів Дрезденський технічний університет посідає перше місце – у ньому навчається близько 35 000 студентів. Також Університет є й одним з найстаріших в Німеччині, його історія починається з 1828 року.
До складу Технічного університету Дрездена входять 14 факультетів, які, в своїй більшості, розташовані на території кампусу на південь від центру міста.
Університет постійно входить до рейтингів кращих інженерних та технічних університетів світу, зазвичай займаючи позицію серед 100 найкращих вищих навчальних закладів світу. Найбільш видатним напрямом є цивільна інженерія.
Навчання для студентів-магістрів ІТС за напрямом:
-Computer Science
Вимоги до знання мови: англійська або німецька – рівень В1 чи вище
Цільова категорія: магістри ІТС
Стипендія: 800 євро/місяць