Університет Ройтлінгена (Hochschule Reutlingen) – це університет прикладних наук в місті Ройтлінген, земля Баден-Вюртемберг, Німеччина. Тут навчається понад 5,800 студентів, чверть з яких – іноземці та студенти за обміном. Кампус університету знаходиться на південному заході міста, поруч зі спортзоною (в тому числі, міським стадіоном) та парком відпочинку, в 20 хвилинах ходьби до центра міста. Торгівельні центри, банки та поліклініка знаходяться у безпосередній близькості до кампусу.
Університет має 5 факультетів та готує бакалаврів й магістрів за такими напрямами, як міжнародний бізнес, інформаційні технології, хімія, інженерія тощо.
Навчання за обміном для бакалаврів, а також стажування для науково-педагогічних працівників (for teaching; for training) ФІОТ КПІ ім. Ігоря Сікорського відбувається за напрямом:
-Information and Communication Technologies
Вимоги до знання мови: німецька або англійська – рівень В2 чи вище
Цільова категорія: Бакалавр 2-3 курс (ФІОТ)
Розмір стипендії: 740 євро/місяць + 275 євро на квитки в обидві сторони
